326 DISTINGTIO DUODECIMA

in massam fuerim redacti, invicem sc occident Vides quan·
'ta invidia? Haec mihi a duobus Abbatibus relata sunt, ex
quibus unus tuit de Ducatu Oenotriae, alter assendt sibi ea-
dam narrata a quodam Abbate qni litteras supradictas audi-
vit cum legerentur coram Rege Frederioo. NOVIOIUS: Quid
sentiendum est de his montibus, Vulcano scilicet, Aethna at
monte Gyber‘? Cum animae in eos mittantur, estne ibi pur-
gatorium sivo internus? MONAOHUS: Os dicuntur esse intenti,
quianullus electorum sed reprobi tanturn in eos mittuntur,
siout legitur in Dialogo de Theoderico Rege Gottorum1).
infernus putatur osse in corde terrae, ne maii lumen coeii
videant. Referam tibi nunc aliqua exempla do poenis prae·
donum.

CAPITULUM XIV.
Dc poena Frcdcra'oi militia da Kella.

Civis quidam Andirnacensis Erkinbartus nominc, pater ¹
Johannis monachi nostri, cum dic quadarn ante lucem irat ad
quoddam placitum, quidam ei occurrit in dextrario nigerrimo,
de cuius naribus furnus et flamma procedebat2). Nunc riam ,
tritam tenebat, nunc exorbitans in campum discurrebat. Haeo
videns Erkinbertus, primum valde territus est, et quia decli-

¹nare non poterat, se ipsum confortans, cruce se signavit oon-
tra diabolum, dexteram armans gladio eontra hominem. Igno-
rabat enirn quid esset Oui cum propinquasset ³), cognovit
eum quendam fuisse militem nominatum nuper defunctum,
Fredericum nomine, de villa Kella oriundum. Videbatur enim
cucumamictus pellibus ovinis, molem terrae gestans in hume-
ris. Ad quern Erkinbertus: Estis vos dominus Fredericus?
Respondente illo, ego sum3 subiecit: Unde venitis, rel quid
significant ista quae video? Ego, inquit, in maximis poenis
sum; pelles istas cuidam viduae tulit), quas nunc ardentes

cuius pondero modo premor. Si filii mei ista restituerint,
multum poenam meam alleviabunt⁵). Sicque ab oculis eius
evanue Qui com recitasset die altera verba patris tiliis,
maluerunt illum aeternaliter in poenis manere, quam dimissa

1) Gregor. Bial. Ν, 30. - 2) BBEF procedebant- 3) B ap-
Eflzrrviingtgzstset - t) Ε abstuli. -5) 1) restituerent -

 

